# 添加服务访问令牌

> 来源: https://www.coze.cn/open/docs/developer_guides/service_token

- 不要与他人共享你的服务访问令牌，也不要在浏览器或其他客户端代码中暴露服务访问令牌信息。 ​

- 扣子个人版中，创建服务访问令牌之后，转移空间所有权会导致该空间已申请的服务访问令牌失效，请慎重转移所有权。 ​

- 扣子企业版（企业标准版、企业旗舰版）中，仅企业的 超级 管理员和管理员支持创建服务访问令牌。 ​

- 一个企业下最多创建 100 个服务访问令牌。 ​

- 扣子个人版中，每个用户最多创建 10 个服务访问令牌。 ​


- 仅扣子企业版需要执行该操作。 ​

- ​ ​ ​ ​ ​



- ​ ​ ​ ​ ​


- ​ ​ ​ ​ ​

- ​ 配置项 ​ 说明 ​ 名称 ​ 服务访问令牌的名称。 ​ 过期时间 ​ 服务访问令牌的有效期时长。支持设置为 1 天、30 天、 90 天、180 天、长期有效或自定义。 ​ 令牌过期后将会失效，无法继续用它来调用 扣子 API。 ​ 生成令牌后，你可以编辑并修改过期时间。 ​ 权限 ​ 服务访问令牌的权限。不同层级权限的生效范围请参见 ​ 权限层级 。 ​ 调用 API 时，服务访问令牌应具备对应的 API 权限，否则报错 4101。 ​ 访问工作空间 ​ 可以使用该令牌的工作空间，你可以根据需要选择其中一种： ​ 说明 扣子个人版：仅支持选择你作为 空间所有者 的工作空间，或目前和将来创建的所有工作空间，不支持选择你作为成员加入的空间。 ​ 扣子企业版：超级管理员和管理员可以选择企业中，本人创建或加入的指定工作空间，或目前和将来创建的所有工作空间。 ​ ​ ​

| 配置项​ | 说明​ |
| 名称​ | 服务访问令牌的名称。​ |
| 过期时间​ | 服务访问令牌的有效期时长。支持设置为 1 天、30 天、 90 天、180 天、长期有效或自定义。​令牌过期后将会失效，无法继续用它来调用扣子API。​生成令牌后，你可以编辑并修改过期时间。​ |
| 权限​ | 服务访问令牌的权限。不同层级权限的生效范围请参见​权限层级。​调用 API 时，服务访问令牌应具备对应的 API 权限，否则报错 4101。​ |
| 访问工作空间​ | 可以使用该令牌的工作空间，你可以根据需要选择其中一种：​说明扣子个人版：仅支持选择你作为空间所有者的工作空间，或目前和将来创建的所有工作空间，不支持选择你作为成员加入的空间。​扣子企业版：超级管理员和管理员可以选择企业中，本人创建或加入的指定工作空间，或目前和将来创建的所有工作空间。​​ |

- 扣子个人版：仅支持选择你作为 空间所有者 的工作空间，或目前和将来创建的所有工作空间，不支持选择你作为成员加入的空间。 ​

- 扣子企业版：超级管理员和管理员可以选择企业中，本人创建或加入的指定工作空间，或目前和将来创建的所有工作空间。 ​


- 生成的令牌仅在此时展示一次， 请即刻复制并保存。 ​

- ​ ​ ​ ​ ​

- 扣子企业版用户 ：切换后对线上业务无影响，之前已创建的会话仍能正常访问。但如果之前使用 JWT 实现了会话隔离，切换为服务访问令牌后，会话隔离功能将失效，因为服务访问令牌不支持会话隔离功能。 ​

- 从个人版升级到企业版 ：原个人账号下的会话将无法访问，且不支持通过 个人账号资源授权 ，授予企业账号的访问令牌访问原个人账号中的会话等资源。 ​

- 在扣子个人版中，如果其他人的智能体位于你拥有的工作空间中，申请服务访问令牌时可以选择该工作空间，此令牌将拥有该空间下所有智能体的操作权限。如果智能体或知识库等资源位于其他人拥有的工作空间中，你创建的服务访问令牌无法调用这些资源，建议将该工作空间的所有权转移至你名下，然后由你重新申请访问令牌。 ​

- 在扣子企业版中，如果你已加入某个智能体所在的空间，申请服务访问令牌时可以选择该空间。此令牌能与该空间下所有智能体进行会话消息等读操作，但无法编辑其他人的智能体，只有智能体的所有者和协作者能编辑智能体。 ​

- 在扣子个人版中，仅空间的所有者可以为该空间创建服务访问令牌。如果你是空间的成员但不是所有者，则无法为该空间创建服务访问令牌，所以无法选择该空间。 ​

- 在扣子企业版中，创建服务令牌时可以选择在该企业下，你加入的空间。 ​